LOVE UNSEEN BENEATH THE CLEAR NIGHT SKY
Sekadar mengingatkan, ini area merokok.
Salah sendiri di sini.
Tahu yang namanya perokok pasif?
Kalau begitu, tolong tahan napasmu
untuk sementara.
Kamu teman kampusnya Fuyutsuki?
Aku dokter yang merawat Fuyutsuki.
Dokternya, ya?
Eng, boleh aku bertanya?
Soal ingatan Fuyutsuki?
Memangnya kanker bisa
membuat orang hilang ingatan?
Kalau ada tumor di area memori otak,
kemungkinannya memang ada.
Tapi, kasus Fuyutsuki menyebar ke hati,
normalnya hampir mustahil dia hilang ingatan.
Terus kenapa?
Meski kemungkinannya kecil,
saat kemoterapi dimulai,
ingatan pasien terkadang bisa kacau.
Lupa kejadian kemarin, pikiran berkabut...
Istilahnya disebut chemo brain.
Penggunaan obat keras bisa memicu kondisi itu.
Berarti, kali ini juga...
Kasusnya Fuyutsuki berbeda dari chemo brain.
Apa maksudnya?
Penyebabnya bukan penyakit atau obat.
Lebih ke faktor psikologis.
Seolah dia sendiri yang sengaja
menutup ingatannya.
Menutup?
Kalau ingatannya distimulasi,
mungkin akan ada reaksi.
Mau coba?
Tolong beri tahu aku.
Apa kankernya Fuyutsuki bisa disembuhkan?
Yah...
Kemungkinannya lima persen.
Itu peluang kematiannya?
Bukan.
Peluang bertahan hidup
sampai akhir tahun ini.
Bisa disembuhkan, kok.
Kamu baik-baik saja?
Oh...
Ada senior apalah itu.
Asal banget.
Namaku Kotomugi.
Maaf.
Gadis yang tidak bisa melihat itu mana?
Dia masuk rumah sakit.
Kondisinya memburuk.
Waduh.
Sebagai pacar, kamu harus ada di sampingnya.
Aku bukan pacarnya.
Kalian tidak pacaran?
Aku ditolak.
Sudah, dong, aku mau nangis.
Kalau galau, kembang api solusinya.
Kok jadi ke situ?
Oh, aku mau kasih tahu sesuatu.
Kembang api festival kampus
kemarin dibatalkan, kan?
Gara-gara itu sekarang jadi masalah.
Oh.
Soal biaya pembatalan,
pengrajin kembang apinya
minta semua yang dibuat dibeli lunas.
Tapi panitia cuma mau bayar biaya pasang
karena kembang apinya
masih bisa dipakai lagi.
Kedua pihak tidak mau mengalah.
Bayangkan posisiku yang ada
di tengah-tengah mereka.
Aku tidak peduli.
Ternyata kita boleh meluncurkan
kembang api di kampus, ya?
Benar itu.
Meluncurkan kembang api itu
biasanya butuh izin.
Di situnya bagian paling repotnya.
Tapi, ada jalan keluarnya.
Program 3 menit: 50 peluru nomor 2,
15 peluru nomor 3,
10 peluru nomor 4, diselingi kembang api
Niagara dan atraksi panggung.
Dengan jumlah mesiu sebegitu,
kita bisa menyalakannya tanpa perlu izin.
Oh, aku baru tahu.
Aku mau mancing, mau ikut?
Sekarang musim ikan kembung kecil.
- Ibu kantin bisa bantu goreng untuk kita.
- Sudah cukup, dong.
Oh, iya!
Eh? Ada di mana, ya?
Eh?
Lo?
Aku mau pulang dan menulis laporan.
Ada!
Bukannya ini...
Punya pacarmu?
Dapat dari mana?
Terjatuh di bangunan pracetak
penelitian kembang api.
Mungkin pembatas buku braille ini punya dia,
jadi mau kukasih saat bertemu,
tapi kalau dia masuk rumah sakit...
Senior!
- Terima kasih!
- Sesak.
Makasih banget!
Pembatas buku Fuyutsuki sudah ketemu!
Sudah ketemu!
Jangan lari-larian.
Maaf.
Kamus braille ada di mana, ya?
PERPUSTAKAAN UNIVERSITAS
Kamu pernah bikin daftar hal
PENCARIAN BASIS DATA
yang ingin dilakukan sebelum mati?
KAMUS BRAILLE
Manusia tidak pernah tahu kapan akan mati.
PENCARIAN BASIS DATA
Mungkin waktu itu dia tidak bercanda.
Jangan-jangan,
Fuyutsuki sedang melawan kecemasannya.
Hal yang selalu ingin dilakukan Fuyutsuki.
Tertulis di sini.
DAFTAR SIMBOL BRAILLE
ACARA MINUM-MINUM, PERGI
Pergi ke acara minum-minum.
Masuk lingkar pertemanan.
Mendapatkan teman.
Pergi berbelanja.
Meluncurkan kembang api.
Jatuh cinta.
Kamu belum mewujudkannya.
Kalau bisa meluncurkan
kembang api sendiri,
rasanya akan menyenangkan.
Akan menjadi hari spesial juga.
Jadi kenangan seumur hidup.
Padahal tinggal wujudkan.
Tidak ada alasan untuk menyerah.
Benar juga.
Benar juga...
Ayo luncurkan kembang api.
- Demi sang putri yang kian melemah,
- Kukira aku bukan orang yang bergantung
- pangeran berlari sekuat tenaga
- pada orang lain.
- membawa buah penawar sihir.
- Padahal itu cuma kepasrahan
- berkedok perlindungan diri.
- Begitu tiba di sisi sang putri,
- Aku sendiri kaget menyadari
- pangeran menyerahkan buah
- betapa keras kepalanya
- yang dibungkusnya dengan hati-hati.
- akar perasaan itu.
- Setelah memakan
gigitan kecil dari buah itu,
air mata sang putri menetes berderai.
Terbebas dari kutukan sihir,
sang putri akhirnya berucap,
"Aku sangat mencintaimu."
Dan sang putri serta sang pangeran pun
hidup bahagia selamanya.
Tamat.
Sekarang waktunya bernyanyi.
Kamu baik-baik saja?
Iya.
Keesokan harinya
saat aku sedang bertugas,
aku tidak melihat sosok Fuyutsuki.
Waktu itu aku khawatir
melihatnya sempoyongan,
jadi kubuntuti sampai ke kamar rawat
tanpa menyapa.
Aku ngeri sendiri
karena merasa seperti penguntit,
tapi dengan begini aku tahu kamarnya.
Benaran mau dipotong saja?
Iya, tolong.
Ibunya Fuyutsuki?
Duh, gawat!
Ibu?
Iya, baiklah.
Ibu mau beli minuman dulu, ya.
Temannya Koharu?
Ah, iya!
Sebaiknya kita mengobrol di sana.
KOPI
Aneh.
Rasanya seperti menatap Fuyutsuki.
Kamu temannya Koharu?
Ah, iya, namaku Sorano Kakeru.
Teman kampusnya.
Kampus?
Eh?
Ternyata anak itu benar-benar kuliah, kan?
Iya, karena kami satu jurusan.
Syukurlah.
Sejak masuk rumah sakit, dia bersikeras
kalau dia tidak pernah kuliah.
Malah aku yang jadi bingung sendiri.
Di rumah juga dia bilang begitu, ya?
Dia bilang sesuatu?
Dia bersikap seolah melupakan kami.
Begitu, ya.
Kalian pasti sedih diperlakukan seperti itu.
Oh, aku tidak apa-apa.
Jangan bilang begitu.
Pasti sedih, kan?
Tidak apa-apa.
Begitu.
Ibu juga pasti sedih, ya?
Wah, kamu memanggilku Ibu.
Jangan bilang...
Bu-Bukan!
Bercanda.
Ibu dan anak sama saja.
Ternyata turun dari ibunya.
Aku tidak tahu
harus memberi tahu hal ini
padamu atau tidak.
Ini topik berat.
Tiap hari aku selalu menyesal,
kenapa tidak melahirkannya
dengan tubuh kuat.
Tapi, kalau aku pasang wajah sedih,
kasihan dia, kan?
Karena ini cobaan yang harus dihadapi,
aku harus tetap tersenyum di sisinya.
Jadi, kumohon temani dia.
Meski berat,
tetaplah tersenyum di sisinya.
Aku mengerti.
Terima kasih.
Itu gunting untuk apa?
Oh.
Untuk memotong rambutnya.
Dia bilang lagian akan rontok
karena efek obat.
Ternyata begitu.
Padahal rambutnya panjang dan indah.
Tapi, rambutnya tidak dibuang, kok.
Kamu tahu Hair Donation?
Hair Donation?
Menyumbangkan rambut yang telah dipotong.
Ada kegiatan sosial membuat wig
dan membagikannya gratis
bagi anak-anak yang kehilangan
rambut karena penyakit.
Kenapa tidak dijadikan wig
untuk diri sendiri saja?
Dulu Koharu juga sedih
karena kehilangan rambutnya,
jadi dia ingin menyumbangkan
rambutnya untuk anak-anak.
Benar juga.
Fuyutsuki memang pribadi
yang akan melakukan itu.
Betul itu.
Agak malu bilangnya,
tapi dia tumbuh jadi anak baik.
Kalau ada waktu, datang jenguk lagi, ya.
Ah.
Baik.
KEMBANG API ANAK-ANAK
GAMBAR KEMBANG API YANG KALIAN SUKA
Anak-anak!
Hari ini kita akan menggambar kembang api.
KEMBANG API ANAK-ANAK
Baik!
Namanya "kembang api bentuk".
GAMBAR KEMBANG API YANG KALIAN SUKA
Gambar kita bisa jadi kembang api sungguhan, lo.
Eh?
- Bohong, ah.
- Mana mungkin.
Tapi, itu benaran, lo.
- Keren!
- Hore!
Kok reaksinya beda?
Kasihan banget dia.
Seminggu lalu,
setelah berhasil membaca "daftar hal
yang ingin dilakukan sebelum mati",
orang yang kutelepon adalah Hayase.
Waktu kamu menelepon, aku kaget.
Maaf.
Aku hanya kepikiran kamu sebagai panitia festival
saat baca soal peluncuran kembang api.
Kalau untuk Koharu,
tanpa kamu minta pun aku bantu.
Sebenarnya jadi ada banyak masalah
setelah kembang api itu dibatalkan.
Senior Kotomugi hebat banget, ya.
Padahal biasanya santai,
tidak kusangka dia mau mewujudkan
acara Kembang Api Anak-Anak ini.
Aku berutang budi seumur hidup padanya.
Kita bisa memberi kenangan
kembang api yang indah
untuk anak-anak ini, kan?
Iya.
Semoga ingatan Koharu kembali.
Kuharap kembang api ini bisa membuka
tutup ingatan Fuyutsuki...
Hari ini pun, Fuyutsuki tidak datang.
PENSIL WARNA
Sorano, terima kasih untuk hari ini.
Justru aku yang tidak enak karena
telah merepotkan tiap hari.
Mungkin saat ini Koharu sedang tidur,
dan aku ada perlu.
Begitu, ya?
Sebelum masuk,
PASTIKAN TELAH MEMAKAI MASTER DAN DISINFEKTAN
tolong pakai masker dan disinfektan, ya.
SEBELUM MASUK
Tolong jaga Koharu.
Permisi.
Dia seperti Putri Putih Salju.
Semoga waktu damai ini
terus berlanjut.
Aduh, gawat.
Ibu? Jendelanya dibuka saja.
Soalnya adem.
Ibu?
Maaf, kamu perawat, ya?
Maaf, aku Sorano.
Tu-Tunggu!
Kenapa masuk sembarangan?
Belakangan ini kita enggak ketemu,
aku jadi khawatir.
Padahal sudah kubilang lupakan saja aku!
Aku menjenguk doang, kok.
Ibumu yang minta tolong padaku.
Kamu ketemu ibuku?
Kamu tidak apa-apa?
Minta waktu sebentar.
Maaf.
Bagaimana supaya kamu melupakanku?
Jangan minta maaf.
Sudah baikan?
Berat rasanya.
Minum air putih pun bisa muntah.
Makanya dipasang infus.
Efek samping?
Obatnya terlalu keras?
Iya.
Sel darah putihku menurun
jadi sering seriawan.
Dokter bilang minggu depan
rambutku mulai rontok.
Begitu rupanya.
Itu yang paling membuatku sedih.
Karena aku tidak bisa melihat,
jadi tidak tahu diriku seperti apa.
Hanya bisa membayangkan lewat sentuhan itu,
membuatku sangat sedih.
Aku ingin mati.
Aku tidak ingin tidak bisa apa-apa
di depan orang yang kusayang.
Di kampus ada proyek bernama
Kembang Api Anak-Anak.
Kembang Api Anak-Anak?
Iya.
Bagian dari program relawan rumah sakit
untuk mengubah gambar anak-anak
jadi kembang api.
Karena itu,
mau ikut menggambar juga, Fuyutsuki?
Aku juga?
Iya.
Hari ini kami akan mengirim
gambar anak-anak,
tapi karena perlu banyak persiapan,
peluncurannya akhir September.
Makanya, ayo semangat.
Tinggal dua bulan lagi.
Jadikan target
agar tubuhmu membaik saat itu!
Kenapa...
Kenapa bisa berkata seperti itu?
Sudah kubilang ini berat bagiku!
SENDIRI